**Лабораторная работа №6**

*OpenMP*

**Цели и задачи**

Познакомиться с выполнением параллельных вычислений с помощью библиотеки OpenMP

**Задание 1**

*Постановка задачи*

Необходимо разработать программу, которая вычисляет приближенное значение числа PI, используя метод Грегори–Лейбница.
При разработке программы необходимо использовать библиотеку OpenMP.

*Должно быть проверено и подготовлено несколько вариантов программы:*

* С использованием for (синхронно)

* С использование параллельного for (работает неверно)

* Рабочее решение с использованием parallel for и atomic

* С использованием reduction

*Требования*

* Программа должна быть реализована в виде консольного приложения и использовать библиотеку OpenMP, язык программирования – С++.

* Рассказать про for, reduction, parallel, atomic.

* Записать время выполнения вариантов программ и сравнить. Объяснить различия во времени выполнения при использовании различных вариантов (reduction, atomic и т.д. см. в задании).

**Задание 2**

*Постановка задачи*

* Необходимо объяснить разницу между private(x), firstprivate(x) и lastprivate(x) на примере ниже.

```cpp
int main()
{
    int x = 44;
    #pragma omp parallel for private(x)
    for(int i = 0; i <= 10; i++){
        x=i;
        printf("Thread number: %d x: %d\n",omp_get_thread_num(),x);
    }
    printf("x is %d\n", x);
}
```

**Задание 3 (не обязательно, +1 балл)**

*Постановка задачи*

* Необходимо разработать программу, реализующую параллельное умножение квадратных матриц.

*Требования*

* Программа должна быть реализована в виде консольного приложения и использовать библиотеку OpenMP, язык программирования – С++.

* Рассказать каким образом работает алгоритм распараллеливания перемножения матриц.
