**Лабораторная работа №4**

***Планировщик ОС. Приоритеты потоков. Углубленный уровень.***

*Цели и задачи*

Познакомиться с работой планировщика операционной системы, исследовать порядок работы потоков от количества доступных ядер, приоритетов потоков.

*Постановка задачи*

На основе лабораторной работы номер 2 разработать программу, которая выводит время выполнения каждой операции (обработка одного пикселя) в миллисекундах от начала работы программы и порядковый номер для каждого потока в файл. На основе полученных данных построить в Excel наглядные Plot диаграммы (см пример рядом с заданием).

*Требования*

Программа должна быть реализована в виде консольного приложения и использовать Windows SDK, язык программирования – С++. Имена входного и выходного bmp-файла указываются в качестве параметров командной строки.

Количество потоков выполнения, количество ядер, на которых разрешена обработка, и приоритеты потоков должны передаваться в командной строке. Формат командной строки произвольный, подсказка должна выводиться по параметру /?

Построить в Excel графики указанных ниже параметров.

* Количество процессоров 1, количество потоков 3, одинаковые приоритеты потоков.

* Количество процессоров 1, количество потоков 3, первый поток приоритет above_normal, второй поток приоритет normal, третий поток приоритет normal.

* Количество процессоров 1, количество потоков 3, первый поток приоритет above_normal, второй поток приоритет normal, третий поток приоритет below_normal.

* Повторить a-c для количества процессоров 2 и 3

Выложить исходник на GitHub. Ссылку на репозиторий выложить в группу в VK. Репозиторий должен содержать исходники и исполняемые файлы, собранные в release режиме. В файл read.me репозитория положить ссылку на электронную таблицу в формате google sheet документ. Название документа ПП_[год]_ПС-[ваша группа]-[Фамилия]-lw4. В документе должны быть:

*Графики*

Выводы. Объяснить отличие графиков при разных приоритетах потока и разном количестве ядер.
